大家好 我是杜一教育 未保钱乱讲师 元晋
这一课呢 咱们继续来学习TS
在这一课中 我们会学习到如何在TS里面去
应该是如何在load环境里边去搭建TS的开发环境
为什么要选择在load环境里边搭建 而不在浏览器环境里边搭建呢
不是说浏览器环境里边就不能使用TS 当然是可以使用的 咱们上去可以说到了啊
TS是超级
为什么在load环境里边 因为我们现在的前期的学习呢 主要是要关注的是
这个TS语言本身
因此呢 我们会把更多的精力放在他代码这个语言语法本身上面
而不太关注呢
他运行出来是一个什么样的效果 我们上去可以说到了
TS没有给你做任何的
就是
GS完成不了的事情
不是说GS完成不了的事情TS就可以完成了
没有这回事
他只是在语法层面的给他给了他更多的约束力
ok 所以说我们一开始学习的时候呢 关注语言本身
因此呢 我们使用最简单的环境就是load环境
好 首先我们需要做什么呢 需要安装啊 安装
既然我们学习那个TS 叫安装TypeScript
这一步非常非常的简单 你使用npm命令去安装就行了
好 我们来安装一下吧
好 这里可以使用npm
也可以使用Cnpm
也可以使用呀 看你自己习惯哪一种
比方说我这里就使用Cnpm
安装的时候呢 我们可以这里可以使用全聚安装 建议大家使用全聚安装
为什么建议大家使用全聚安装呢
是因为这个包里边他有一个
编译的命令行工具是TSC
咱们上一课也演示过的吧 他里面包含了一个命令行
因此呢你全聚安装过后呢
我们后边使用这个命令的时候就到处可以使用了
好 我们安装完成了
安装完成了 我们看一下啊 看一下怎么来用
其实现在呢 最简单的开发环境就已经达现出来了
我们这里建一个文件 就比方说
index.ts 这么一个文件
好 建了这个文件之后呢
我们这里写这么一个辩量吧
写个辩量
当然你可以用其他的net
ok 我们写个辩量 辩量名呢就随便吧
打招呼
好 写个制服创好了
完了啊 就是个普通的TS代码
当然这个代码跟GS本质上没有任何区别
接着我们给他加一点区别
加一点TS特有的东西
我们在这个辩量后面呢写个帽号啊
当然是英文帽号
后边我们写上street
表示说这个辩量是一个制服创类型
好 我们现在不去过多的解释这个东西
什么含义啊 我们下节课再详细来说
我们这几课呢 大家开发环境
写好了这个TS代码之后呢
接下来我们使用TSC这个全局的命令
对他进行编译
怎么编译呢
编译的时候呢
我们跟上我们要编译的文件名
文件是哪一个index.ts
好 我们要编译这个文件
好 这里回车
好 稍等片刻
接下来我们就会发现
我们就会发现这里呢
多了一个GS代码了
这个GS代码里边也有一个辩量
C 你看这就是我们的编译结果
编译结果里边
这一部分和这一部分
你看一下是不是
它们是对应的 对吧
这个地方编译成了这种结果
少了什么
少了这个TS特有的代码
所以说编译结果里边
也是我们上节课反复强调的
编译结果里边
它不存在任何TS的东西
而我们运行的时候呢
运行的是这个GS
因此在运行的过程中
跟TS也没有任何关系了
好 现在就完成了
当时我们执行执行哪一个
执行的当然是index.ts
执行的当然是这个
最简单的开发环境
就已经搭建完成了
但是现在还有一些问题
有什么问题呢
大家可能刚才看到这里爆错了
对吧
它说
无法重新声明块
范围辩量C
啥意思
就是说这个东西已经有了
已经有了
你不能重新声明
为什么会这里会爆错呢
是因为默认情况下
默认情况下
这里我把它记录一下
TS会有做下面几种假设
TS会做出下面几种假设
因为它要编译嘛
它要知道你的环境是什么
它也不知道你现在在流浪器环境里边
还是在漏的环境里边
它并不知道的
它会做出下面几种假设
哪几种假设呢
它第一
假设当前的执行环境
是动流浪器环境
你看一下
我们不信的话在这里看一下
写document
你看
它可以打出这个document
这是不是流浪器里面的对象
对不对
还有什么温斗
这也是流浪器里面对象
因此它会做出这么一种假设
假设目前是在流浪器环境里边
第二种假设
如果代码中
没有使用磨块化语句
磨块化语句
什么叫磨块化语句
import import
或者是export
像这些磨块化语句
如果你的代码里面没有这个磨块化语句的话
它变认为
该代码
是全局执行的
就是说他认为这是个流浪器环境
并且你这个index.js.ts
这里的代码
是会这样子做的
是会在流浪器用这种标签的形式
直接引入进来的
它会有这样的假设
因此它现在为什么爆错了
爆错的原因就是
他认为
你这里
已经有了一个json文件
他并不知道这个json文件就是我们的编译结果
他并不知道的
他说你已经有了一个json文件
这个json文件里面有一个变量set
好你这里在写代码的时候再写一个变量set
那么就会导致重复
就会导致重复
有些同学又想问了
又想问了
那你就很奇怪啊
就很奇怪
你这里使用的是net
使用的是net
net它是有快极作用语的
它并不是全局的
那么为什么它还要爆错呢
大家看一下编译的结果
编译的结果是不是net
它不是
不是net是var
var是全局的
因此呢
他写这个代码的时候
他认为
之前已经有个json
他并不知道这个json是编译出来的
他并不知道
他说已经有个json了
这个json能全局进入的变量set
没问题
那我这里再使用一个set
一会儿编译出来
它又是一个全局的
那么就会造成名称的冲突
明白这个意思吧
总之他就冲突了
那么也就是他还有一种假设就是
编译等目标
编译的目标代码
是什么呢
是
es3
它是这种假设
就是很低的一个es版本
它为什么用这么低呢
它可以做到最大的兼容性
当然我们现在是漏的环境
漏的环境需不需要这么低的版本
实际上是不需要的
对吧
因此呢
我们现在要做的就是
改变他下面的
这几种假设
不要去这样认为
我可以手动的去告诉他
怎么告诉他呢
有两种方式
更改
以上假设
第一种方式
方式一
使用
贴时命令行的时候
时候
加上
选项
参数
就是我们在使用贴时
在编译的时候呢
加上一些选项作为参数
这是使用这种模式
这种模式呢
可不可以呢
当然可以
只是我们平时要加的很多
就比较麻烦
第二种方式是我们常见的
使用
配置文件
使用ts配置文件
来更改
更改编译选项
编译选项
就是第一种方式
是在写命令行的时候
直接把选项加上
第二种方式是使用配置文件
来改变这个选项
我们当然会选择第二种方式
来更改它的这些假设
它里面有很多配置
好
我们接下来
那就慢慢来聊一下
它里面的配置